多纳托斯 博斯威尔
ドナトゥス　ポスウェル
莱茵迈尔 强尼
ラインマイル　ジャンニ
柯蓝 托尼 维拉德
コラン　トーニ　ウィラード
利普利 梅希蒂德 梅悠
リプリー　メヒティルト　メイヨー
对不起 让我一用吧
すまない　使わせてもらうよ
家族的肖像
摸摸他们的头有什么嘛
撫でてあげればいいのに
不是自己儿子吗
自分の息子でしょ
这身怪物的特性传染了就麻烦了
化け物がうつったら困る
真是的 这样就会传染的话
もう そんなことでうつるんなら
我不是早就成怪物了
私なんかとっくにうつってるわよ
自从身体变成这样以后
この体になってから
我见过太多死亡
たくさんの死を見てきた
但只要将其看作广大世界洪流中的一部分
だがそれも　大きな世界の流れの中の一つと思えば
也就不会太难过
悲しみは少しで済んだ
每次碰到美丽或不可思议的事物
美しいもの　不思議なものと出会う度
我就会觉得接受这身体活下去也不错
この体を受け入れて生きていくのもいい
我一直都是这样想的
ずっとそう思っていたんだ
特丽莎
トリシャ
在与你邂逅并有了孩子之前
君と出会って子供ができるまではね
我不会变老
オレは年を取らないのに
但我的孩子们却在一天天成长
オレの子供たちはみるみる年を取り　成長していく
我突然觉得很害怕
急に恐ろしくなったよ
觉得自己真的是个怪物
オレは本当に化け物なんだなって
老公 你过来一下
あなた　あなた　ちょっと来て
什么事
なんだい
你好 先生
どうも　ご主人さん
摄影师？
写真屋
来 领带系好
はい　ぴしっとして
我们一家人还没拍过合照吧
まだみんなで写真撮ってなかったでしょ
怎么这么突然
そんな急に
来 抱着爱德
はい　エドだっこして
我们准备好了
準備出来ました
麻烦您了
お願いします
真伤脑筋…
参ったなぁ
来 请看这边
はい　こっち向いて
不要动哦
動かないでね
总有一天
私だってね
我也会变成像怪物一样皱巴巴的老太婆
いつか化け物みたいな
皺くちゃのばあちゃんになっちゃうわよ
不过
でもね
无论变成什么样子
どんな姿になっても
我还是希望能全家一起笑着拍照
みんなで一緒に笑って写真を撮りたいの
所以 希望你永远做我们的家人
だから　ずっと家族でいて
不要刻意保持距离 主动疏远我们
自分から距離を置いて　遠い存在になったりしないで
也别再说「怪物」这种话 伤害自己了
化け物だなんて　そんな言葉で自分を傷つけないで
来 要拍了哦
はい　撮りますよ
老公 笑一个
あなた　笑って
我本打算接受这身体 继续活下去
このままずっとこの体を受け入れて
生きていくつもりだった
但现在不一样了
だが今は違う
我想跟特丽莎和孩子们一起
オレはトリシャと子供たちと一緒に
一起变老 死去
一緒に　老いて死にたい
那家伙
あの野郎
这样就好了
これでよしっと
在做什么呢
何やってたの
修理秋千
ブランコ整備
叫你做这种不习惯的事
慣れないことして
我从来没为他们做过什么
あいつらに何もしてやれなかったから
这点事总该做了
これくらいはな
特丽莎 我要走了
トリシャ　オレ行くよ
等我回来吧
待っていてくれ
好
はい
别跟孩子们提关于我身体的事
子供たちには　オレの体のことは言うな
好
はい
不用叫醒他们吗
起こさなくていいの
看到他们的脸 我会…
顔見たら　オレ
真傻 哭一下又有什么打紧
バカね　泣いたっていいわよ
哎…哎呀 怎么了
あ　あら　どうしたの
起这么早
こんな朝早くに
阿尔说要尿尿
アルがおしっこって
是吗 你帮忙照顾阿尔啊
そっか　アルの面倒見てくれたのね
谢谢你 爱德
ありがとう　エド
还差一点了
もう少しだ
无法集中精神  身体还在犹豫
浑身颤抖不已  即使努力克制
太阳和运气全都背我而去
「只能拼了」
我呢喃着说服自己
形势不利  一味逃跑太没骨气
虽无希望  只有靠胆量过了这关
克制冲动  摸索着和目标的距离
需要的是赢家的自尊
品尝的是胜利的美酒
还是败北的苦水
没错  一切都是二选一
多想操纵命运的丝线
绝好的黄金时机  总要亲手抓住
全力的扑克脸  摆好就发动攻击
投入那幻想的世界
无限的压力游戏  总算惊险逃脱
荣光的境界线  若要将其飞越
How many？  需要多少代价？
不愿放手的到底是何物？
怎么样
どうだ
不行 还是接不通
ダメです　やっぱりつながりません
真麻烦 联系不到上面
参ったな　上と連絡がつけられない
怎么办 要继续前进吗
どうします　進みますか
为了放挖出来的土石 应该有出口
掘ったガレキを出すための出口が　どこかにあるはずだ
再往前走走吧
もう少し進んでみよう
史密斯回去报告
スミスは報告に戻れ
是
はっ
怎么了
どうした
散开
散開
你对完全不死的军团有兴趣么
完全な不死の軍団に興味はないか
上钩了
くらいついた
长生不老 你也有兴趣吧
死なず　朽ちず　君も興味あるだろう
真想一刀砍死他
ぶった斬ってしまいたい
不 您的话太突然
いえ　突飛な話で
我一时不知该怎么回答
どう答えたらよいものか
有兴趣还是没有
興味があるかないか
答案就是二选一嘛
答えは二択だ
真有意思
おもしろいですね
那不死梦想实现的日子来临之时
その不死が夢でなくなる日が来たら
除我以外
私だけでなく
我的士兵们也能享受这恩惠吗
我が兵たちも恩恵に預かれると
如果那一天真的来临的话
その日が来たらな
这么说这一点没有保证啊
それまでは保障してくれんということか
若是答应他们
こいつらの話に乗れば
就会被迫协助在我布里格斯引发事件
このブリッグズでよからぬ事件を起こす
手伝いをさせられる
不答应的话就要换个代用的棋子
受け入れなければ代わりの駒とすげ替えられ
我大概要左迁
私はおそらく左遷
那么 怎么回答才能万全呢
さて　どう答えるのがベストか
失礼
怎么了
どうした
报告 地下隧道先遣队…
失礼します　地下トンネル先遣隊がっと
地下隧道怎么了
地下トンネルがどうかしたかね
无妨 说
かまわん　言え
是
はっ
先遣队情况异常
先遣隊に異常ありと
知道了 这就去
分かった　すぐ行く
我也去
私も行こう
好 移动
よし　移動だ
等等
ちょい待
得用上这玩意吧
こいつがいるだろ
怎么了 巴卡尼亚
どうした　バッカニア
是 正将艾尔利克兄弟从东牢移送至西牢
はっ
エルリック兄弟を東牢から西牢へ移送中であります
这位是？
そちらの御仁は
乔尔夫·J·金布利氏
ゾルフ·Ｊ·キンブリー氏
雷文中将的客人
レイブン中将の客人だ
金布利？
キンブリー
红莲之炼金术师
紅蓮の錬金術師
艾尔利克兄弟不就是钢之炼金术师吗
エルリック兄弟というと　鋼の錬金術師
原来如此 真是名副其实
なるほど　ふたつ名どおりの姿
啊 是这位啊
あっ　こっちですか
这段子真是久违了啊
なんか久しぶりだな　このやりとり
请多指教 钢之炼金术师先生
よろしく　鋼の錬金術師殿
你好
どうも
阁下
閣下
出什么事了
何があった
进行隧道探查的部队失去联系了
トンネルの探査に入った部隊との連絡が途絶えました
其后只有史密斯的马…
直後　スミスの馬と
带着应该是他的手臂回来了
彼のものと思われる　腕だけ帰って来ました
只有手臂…
腕だけ
身体呢？
体は
行踪不明
行方不明です
所乘的马也太过激动
乗っていた馬は興奮しすぎていて
无法使用了
使い物になりません
亨舍尔 出动救援部队
ヘンシェル　救援部隊を
那可不行 阿姆斯特朗少将
これはいかんな　アームストロング少将
这个洞穴太危险
この穴は危険すぎる
那个不死身的生物兵器到哪去了
例の不死身の生物兵器はどこへやった
把它放回原处封住入口 少将
元に戻して入り口をふさげ　少将
里面还有…
中にまだ
我在跟少将说话
少将に話をしている
不是这里的规矩吗
ここの掟だろう
服从强者 服从力量
強者に　力に従え
阿姆斯特朗少将
アームストロング少将
我是中央市的雷文
セントラルのレイブンだ
事情总统阁下都告诉我了
大総統閣下から話は聞いているよ
您好
どうも
看来你们没说多余的话啊
余計なことはしゃべっておらんようだな
这是约定
約束ですから
看来你不太服气
不服そうだね
被人掌握了人质
人質まで取られて
没有不满才奇怪吧
不満じゃない方がおかしいでしょ
那个 啥时候才能放我们出去啊
あの　いつ牢から出してもらえるんですか
说好不妨碍你们就可以继续旅行的
そちらの邪魔をしなければ
旅を続けてもいいって約束ですよ
会尽快放你们出来的 不用担心
そのうち出してやるから心配するな
地下的洞穴也是你们计划的一部分吧
地下の穴　あれもそちらさんの計画の一部でしょ
如果被大家发现…
みんなにバレたら
这个不用担心
それも心配いらん
阿姆斯特朗少将会把人造人放回通道里
アームストロング少将は人造人間をトンネルに戻して
然后封住洞穴
穴をふさぐそうだよ
少将已经是我们的人了
少将も　こちら側の人間になった
阁下 不搜索失踪的先遣队吗
閣下　行方不明の先遣隊の捜索は
闭嘴 亨舍尔
黙れ　ヘンシェル
他们可能还活着 还在等待救援啊
まだ生きて　助けを求めてるかもしれないんですよ
让你闭嘴！
黙れと言っている
闭嘴服从命令
黙って従え
「服从力量」啊
力に従えねぇ
难攻不落的布里格斯北壁也会屈服于权力吗
難攻不落のブリッグズの北壁も権力に屈しますか
不过这样才是精明的选择
まあ　その方が賢いやり方です
哦 那就是传说中的
ほう　あれが噂の
早上好 史洛斯（Sloth）
おはよう　スロウス
睡得好吗
よく眠れたかね
是谁…
誰
还想睡…
まだ眠い
喂喂 你还有事情要做
おいおい　君にはまだ仕事がある
普莱德（Pride）不是跟你说了吗
プライドに言われているのだろう
普莱德？
プライド
麻烦
面倒
但是…没办法
だけど　しょうがない
真麻烦
めんどくせぇ
为啥 觉得麻烦来着
なんでめんどくさかったんだっけ
要回忆也很麻烦
思い出すのもめんどくせぇ
不用担心
心配はいらん
这是为中央军工作的合成兽
こいつは中央軍のために仕事をしている合成獣だ
为了让国家更强大而工作
この国を更に強大にするために働いている
话虽如此 目前还是机密行动
とはいえ　まだ極秘の作戦だ
好了 快点把这个洞穴封住吧
さあ　早くこの穴をふさいでくれ
布里格斯的各位
ブリッグズの諸君よ
你们是共享秘密的同志了
君たちは秘密を分け合った同志だ
关键之处都改用古代伊修瓦尔语书写了
肝心なところが
古代イシュヴァール語に置き換えられていて
好像故意不想让人看懂
読めないようになっている
只能放弃了么
お手上げですか
如果斯卡在的话或许能读懂
スカーがいれば読めるかもしれない
伊修瓦尔的武僧有可能懂得古代语言
イシュヴァールの僧なら
古い言葉を知っている可能性があるからな
斯卡先生不会出什么事吧
スカーさん　何かあったんでしょうか
找到了
見つけました
带着黑白猫的小姑娘
白黒猫を連れた娘です
好 我们上
よし　行くぞ
斯卡先生 尤基先生
スカーさん　ヨキさん
找到研究书了吗
研究書はあったか
是 找到了
はい　確かに
转移吧
場所を移る
这里被布里格斯士兵发现了
ここはブリッグズ兵に気づかれた
快
急げ
这样就好了
これでよい
我们被选中之人将获得接近神的肉体
我々選ばれた者が神に近い体を授かり
并统治世界
この世界を統べるのだ
那人叫史密斯来着？
スミスとかいったか
先遣队的事情实在是没办法
先遣隊についてはしかたがない
为了被选中的人 下级的人都要牺牲？
選ばれた者のために　下の者は犠牲になると
对 弱肉强食
そう　弱肉強食だ
弱者成为国家的基石
弱き者が国の礎となり
强者在上面尽享繁荣
強き者がその上に繁栄する
难道伊修瓦尔也是
もしやイシュヴァールも
对 那也是计划的一部分
そうだ　計画の一部だ
说到底弱民就是注定要被毁灭
そもそも弱き民は滅ぶ運命だったのだよ
是吗
そうですか
请务必交给我
それは是非とも私に
是
はい
久等了
お待たせしました
你电话打得可真勤啊
随分とこまめに電話をしているじゃないか
雷文中将在哪里
レイブン中将はどこですか
我有话要跟他说
話しておくことが
重伤濒死的你当天就痊愈出现在这里
瀕死の重傷だった貴様が
その日のうちに全快してここに現れた
你用了什么魔法
どんな魔法を使った
这跟你没关系
あなたには関係ないことです
说到底 杀害长官而坐牢的你怎么会被释放
そもそも上官殺しで刑務所にいた貴様が
なぜ出所できた
我不是说了 跟你没关系
だから言ってるでしょう　関係ないと
这个计划是什么时候开始的
この計画はいつから
听说从建国就开始了
この国ができた時からと聞いている
如今在我这代即将完成
それを今私の代で完成させるのだ
感谢你的协助 阿姆斯特朗少将
ご協力感謝するよ　アームストロング少将
我会向上级申请为你准备一把交椅
上に掛け合って君のイスを用意させよう
不用了
結構
什么
何
史密斯的是左臂还是右臂
スミスの腕は左でしたか　右でしたか
你…你干什么
なっ　何を
衰老还真是可怕呢 雷文中将
老いとは本当に恐ろしいものですね　レイブン中将
想当年你曾是个忠心为国 年轻气盛的军人
あなたも昔は本気でこの国を思う
若く　気高い軍人であったでしょうに
居然…你本可以成为被选中之人
こっ　こんな　選ばれた人間になれるというのに
这难得的椅子…
せっかくのイスを
我不用什么新的交椅
新たなイスなど不要
只须你挪开坐烂的屁股
その腐りきった尻をのせている貴様の席を
把椅子让出来便是！
とっとと空けろ
老不死的
老害がっ
长生不老…就在眼前啊
不老不死が目の前にあるのに
你就在此名副其实地成为国家的垫脚石吧
この地で文字どおり　国家の礎となられよ
雷文中将
レイブン中将
我要长生不老…
私は　不老不死を
巴卡尼亚 联系迈尔斯
バッカニア　マイルズに連絡してやれ
是
はっ
大家继续
皆はそのまま続けろ
阁下
閣下
水泥记得铺平
コンクリ　きれいにならしておけよ
是
へい
你可真有反抗精神啊
随分つっかかるじゃないですか
因为我是参与伊修瓦尔歼灭战的国家炼金术师？
私がイシュヴァール戦で活躍した
国家錬金術師だからですか
怎样你才满意呢
あなたどうすれば満足するんです
想知道同族都是怎么死的吗
同族がどんな死に方をしたのか知りたいとでも
闭嘴 金布利
黙れ　キンブリー
要不我告诉你吧
お話しましょうか
我让你闭嘴
黙れと言っている
少校打扰一下
少佐　よろしいですか
阿姆斯特朗少将传话
アームストロング少将から伝言です
「作战成功 不用再拖延时间了」
作戦完了　時間稼ぎはもういいだそうです
明白
了解だ
真是的 终于不用跟他说话了
やれやれ　やっとあれと会話しなくて済むか
这戏演的太吃力了
演技とはいえしんどくてな
金布利
キンブリー
雷文中将不见了
レイブン中将の姿が見えないそうだ
你知道他会去哪里吗
どこか行きそうな所を知らないか
失踪了？
行方不明
真糟糕啊
参ったな
这里可没安全到外人可以随便溜达啊
ここは素人が勝手に歩きまわれるほど
安全な構造じゃない
中将若有什么意外…
中将に何かあったら
那可太好了
それは有り難い
雷文中将如有什么意外
レイブン中将に何かあった場合
我便可依个人判断自由行动
私個人の判断で自由に動いてよしと
总统已经批准了
大総統から許可をもらっているんですよ
能开车带我去山脚吗
ふもとまで車を出していただけますか
迈尔斯少校
マイルズ少佐
你明白吗
分かりますか
现在我的行动就等于是总统的行动
今や私の行動は大総統の行動に等しいということです
请等一下 阁下
お待ちください　閣下
在完全封闭洞穴之前
完全に穴をふさぐ前に
应该先搜寻史密斯他们啊
スミスたちの捜索を
就知道会发生这种事情
こんなこともあろうかと
所以让钢仔开了个通道
鋼のが　抜け穴を作っておいてくれた
杀死了？把雷文中将？
殺した　レイブン中将を
那我传完话了
じゃ　確かに伝えたぜ
喂 我们什么时候才能出去啊
っておい
オレたちいつになったらこっから出られるんだよ
不知道啊 你去问少将吧
さあな　少将に聞いてくれ
可恶
くっそ
着急也没用 哥哥
焦ってもしょうがないよ　兄さん
还是趁机休息一下身体吧
今は　体を休ませた方が
这里都鸡飞狗跳了
こんなにいろんなことが起こってんのに
我怎么能冷静得下来
じっとしてらんねぇよ
哟 你们好
やっ　どうも
我申请来探望钢之炼金术师先生
鋼の錬金術師殿に面会をお願い
哦 难道我不受欢迎？
おや　私なんだか嫌われてますかね
今天我给两位带来一位客人
今日はお二人にお客様をお連れしました
客人？
客
笨蛋
あほ
你来干什么
なんで来たんだよ
干什么 来给你换北方用的机械铠啊
なんでって　北国用機械鎧に付け替えるんでしょ
话说你怎么进了班房啊
っていうか　なんで牢に入ってんの
没人叫你来吧
誰も呼んでねぇだろ
你怎么这么说 我可担心你们了
何よそれ　心配してたんだからね
还好军队的人联系了我
軍の人が連絡してくれたからいいようなものの
军队的人？
軍が
你们俩都冷静点
まあまあ　お二人とも
总统阁下可是非常担心你哦
大総統閣下が大層心配していましたよ
走遍千山万水  还想在此重逢
牵住我的手吧  别在人群中走散
曾经互诉衷肠直至朝阳升起
曾经两手相牵直至夕阳落山
明天后天也这样共同走过吧  像那光与影
落寞地凝视着街道
孤单一人何来温暖
爱能让人如此坚强
邂逅了你我才察觉
走遍千山万水  还想在此重逢
牵住我的手吧  别在人群中走散
孤枕难眠只因缺了梦想
请带我远离所有的不安
照亮我没有星辰的夜晚
跟随你总能去到任何地方
一人难行的道路两人的话
哼着歌儿便能轻松走过了
有你就有幸福
金布利？
キンブリー
对
そっ
在布里格斯山脚当护士的朋友告诉我的
ブリッグズのふもとで看護師やってる友達に聞いたの
他重伤住院
大ケガで入院してたのに
却在雷文将军来探望之后马上痊愈出院了
レイブン将軍が見舞いに来た後
すぐに治って退院しちゃったんだって
雷文和金布利
レイブンとキンブリー
今天的情报就这些
今日の情報はそんなとこ
谢谢了 以后有事还得靠你啊
ありがとう　また何かあったら頼むよ
有空再来我们店里哦
またお店に寄ってね
你被甩了啊 小哥
振られたね　おにいさん
要不要买束花追过去啊
花でも買って追いかけたらどうだい
我这人比较容易死心 还是免了
あきらめはいい方でね　遠慮しとくよ
有女人甩你 就会有女人要你哦
振る女もいれば拾う女もいるさ
奥莉薇·米拉·阿姆斯特朗少将有传话
オリヴィエ·ミラ·アームストロング少将から伝言があるよ
罗伊·玛斯坦上校
ロイ·マスタング大佐
那你的花我全都包下了
その花全部買わせてもらおうか
束缚手脚的锁链以意外的形态出现
手足を縛る鎖は意外な形をして現れる
少年啊 挣脱粉碎锁链
少年よ　鎖をほどき引きちぎれ
揭露暗中接近的敌人身份吧
手繰り寄せ　敵の正体を暴け
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第37话 最初的人造人
第三十七話　始まりの人造人間
策略与恐吓
策略と恫喝
是通向欲望的手段
それは欲望への手段